‫قبل أن نتمكن من استخراج بيانات
‫الزلازل التي نحتاجها لتطبيقنا..
‫يجب أن نناقش هيئة البيانات التي نحصل
‫عليها من واجهة برمجة تطبيقات USGS
‫أعني بالهيئة تفاصيل كيفية تنظيم
‫أو هيكلة البيانات لنعرف..
‫كيف نحلل ونستخرج الأجزاء
‫التي نريدها في تطبيقنا
‫سابقاً في هذا الدرس، راجعنا
‫بعض باراميترات طلب HTTP..
‫والمتاحة لنا لنستعلم عن بيانات USGS
‫أحد الباراميترات هو
‫format يساوي قيمة ما
‫والذي يسمح لنا باختيار هيئة الاستجابة
‫أو الهيكل الذي نريد الاستجابة أن تكونه
‫واخترنا
‫format=geojosn
‫والذي يرسل البيانات إلينا بهيكلة..
‫تستخدم قواعد تراكيب JSON اللغوية
‫بينما الأخريات لها نقاط قوتها وضعفها
‫وتاريخها، وشرحهم خارج إطار هذا الدرس..
‫فقد اخترنا JSON لأنها هيئة الاستجابة
‫الأكثر شيوعاً اليوم..
‫بين أكبر خدمات ويب
‫وهذا لا يعني..
‫أن JSON أفضل من الهيئات الأخرى مثل XML
‫علاوة على هذا، نُشجعك على استكشاف
‫الهيئات الأخرى في وقت فراغك
‫لتحصل على فكرة أفضل عن (أهداف التصميم)
‫ونقاط قوة وضعف، بل و تاريخ هذه الهيئات
‫كحال كل التقنيات، فالويب يتطور بسرعة
‫وعدة هيئات جديدة انبثقت
‫لكن اطمئن بالاً أن الخبرة التي
‫ستحصل عليها باستخدامك JSON..
‫ستساعدك في فهم الهيئات الأخرى بسرعة
‫لذا.. لنركز على JSON
‫في (آيه بي آي) موقع USGS، لدينا
‫هيئة متاحة تُدعى GeoJSON
‫GeoJSON هي نسخة خاصة من JSON
‫مُفصلة لتناسب تمثيل المعلومات الجغرافية
‫JSON هي اختصار ترميز كائنات جافا سكريبت
‫قد تفترض من اسمها أنها مقترنة
‫بلغة (جافا سكريبت) البرمجية
‫ولكن الأمر غير ذلك
‫تم تصميم JSON في الأصل لتسهيل
‫التواصل الفعال عبر ويب
‫ومن هنا اسم (جافا سكريبت)
‫وهي ليست إلا قواعد
‫تراكيبية لتنظيم البيانات..
‫وبالتالي فهي مستقلة تماماً
‫عن لغات البرمجة
‫بذا..
‫يمكن تفسير JSON باستخدام
‫أي لغة برمجة تختارها
‫بما في ذلك كود جافا..
‫الذي نستخدمه في بناء تطبيقات آندرويد
‫لنتعلم كيف نقرأ JSON بالنظر
‫إلى مثال بسيط جداً
‫هذا المثال يصف حذاء ما
‫لنبدأ بقوس الفتح الجذر
‫والذي يشير إلى بداية كائن JSON
‫محتواه هو كل شيء يقع داخله،
‫وقبل قوس الإغلاق
‫يمكنك التفكير في هذين القوسين
‫المعقوفين كحاوية تضم أشياء
‫من صميم تراكيب JSON ترميز
‫أزواج المفاتيح والقيم
‫تراكيبياً..
‫المفتاح يقع يسار النقطتين الرأسيتين
‫والقيمة على يمينها
‫الأزواج طريقة سهلة في التعبير..
‫عن علاقة أو ارتباط بين اسم من اختيارنا
‫أو ما نعرفه باسم (المفتاح)..
‫و(القيمة) المقترنة به
‫ويتضح أن هذا من الدلالات الهامة..
‫في البرمجة وعلوم الحاسب
‫لماذا؟ لأن اقتران أو
‫ربط المفاتيح بقيمها..
‫يساعدنا على استدعاء طبقة البيانات
‫بأسلوب أكثر سهولة ومنطقية
‫بتعبير آخر..
‫عندما نرغب في استدعاء
‫طبقة البيانات..
‫وبدلاً من الحاجة لتذكر
‫كافة تفاصيل البيانات..
‫لأن في بعض الأحيان
‫قد تكون البيانات  هائلة
‫يمكننا فعل ذلك باستخدام
‫(الوسم) أو (المفتاح)
‫تخيل ترك معطفك عند دخول دار الأوبرا..
‫ربما تكون تركت أغراضاً
‫كثيرة في الأمانات..
‫وكل ما عليك فعله..
‫لاستعادتها هي أن تحتفظ بتذكرتك..
‫وأن تعطيها للأمين في نهاية العرض
‫لننظر إلى بعض أمثلة (المفاتيح)
‫لدينا هنا عبارة المفتاح (الحجم)..
‫والذي يشير لعدد عشري..
‫موجب، وهو مقاس الحذاء
‫وقيمته 9.5
‫عندما نرى فاصلة (،)..
‫فهذا ببساطة (مُحدد) ليُعلمنا
‫بوجود زوج مفتاح وقيمة تاليين
‫ولدينا أيضاً (عريض)..
‫والمقترن بالقيمة المنطقية True..
‫ثم لدينا (دولة المنشأ)..
‫وقيمته العبارة (الولايات المتحدة)
‫هذه الدلالة للمفاتيح والقيمة
‫تبدو واضحة مباشرة، أليس كذلك؟
‫رائع
‫كانت هذه مفاتيح سهلة..
‫مفاتيح بأسماء منطقية تقترن
‫بأنواع أولية بسيطة اعتدتها..
‫أعداد، منطقية والعبارات
‫أو السلاسل الحرفية
‫ولكن مهلاً..
‫المفتاح (الطراز)..
‫يقترن بأي قيمة!
‫ما القوس المعقوف هذا؟
‫وما كل هذه الأشياء هنا؟
‫ما هذا الذي جلبته إلي؟
‫قد يكون هذا مثيراً،
‫وفي الواقع..
‫هذا حيث تكمن قوة..
‫JSON في قدرتها على التوسع
‫والتمدد في تهيئة البيانات
‫لنأخذ استراحة..
‫وسننظر بتعمق أكبر في القيم
‫الممكنة في (العقدة) التالية